---
title: Становая тяга с гантелями
type: docs
prev: docs/yagodici/
---
![становая тяга с гантелями](https://github.com/user-attachments/assets/2516d17a-d325-42a6-8ab2-88362ac3fa31)

{{% steps %}}

### Шаг 1
Возьмите гантели и встаньте ровно.
Руки свободно свисают по сторонам корпуса, локти слегка согнуты, ладони смотрят на боковые поверхности бедер и немного развернуты вовнутрь, подбородок параллелен полу, взгляд направлен строго вперед.

### Шаг 2
Глубоко вдохните, отведите таз назад и плавно наклоняйте корпус, сгибая колени. Гантели в момент движения находятся спереди и движутся вдоль бедер.

### Шаг 3
Опускайте гантели чуть ниже колен.

### Шаг 4
На выдохе с усилием вернитесь в исходное положение, в верхней точке сведите лопатки.

### Шаг 5
Выполните требуемое количество повторов.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
Не используйте силу инерции, выполняйте медленное контролируемое движение по полной амплитуде.
﻿﻿Поясницу держите слегка прогнутой.
﻿﻿Не опускайтесь слишком низко во избежание работы задней поверхности бедра и ягодиц.
﻿﻿Следите за дыханием.
{{< /callout >}}
